# Theory
## Что такое клиент-серверная архитектура ##

Клиент – локальный компьютер на стороне виртуального пользователя, который выполняет отправку запроса к серверу для возможности предоставления данных или выполнения определенной группы системных действий.

Сервер – очень мощный компьютер или специальное системное оборудование, которое предназначается для разрешения определенного круга задач по процессу выполнения программных кодов. Он выполняет работы сервисного обслуживания по клиентским запросам, предоставляет пользователям доступ к определенным системным ресурсам, сохраняет данные или БД.

База данных (БД) — это совокупность данных, которая включает в себя определённые правила, принципы хранения, описания и управления данными. Эти данные относятся к какой-то предметной области и позволяют решать множество конкретных задач.

Клиент-серверная архитектура - это взаимодействие двух программных продуктов между собой, один из которых выступает в качестве сервера, а другой соответственно в качестве клиента. Клиент посылает запрос, а сервер отвечает ему. Сервер запрашивает данные в базе данных

## Что такое HTTP и HTTPS ##

Это протоколы передачи данных. HTTPS не является отдельным протоколом передачи данных, а представляет собой расширение протокола HTTP с надстройкой шифрования; передаваемые по протоколу HTTP данные не защищены, HTTPS обеспечивает конфиденциальность информации путем ее шифрования; HTTP использует порт 80, HTTPS — порт 443.

Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol, "протокол передачи гипертекста". По сути, он является набором правил, которые знает клиент и знает сервер и они между собой общаются по этим правилам.

HTTP - широко распространнеый протокол передачи данных, изначально предназначенный для гипертекстовых документов, то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам.
 
	
  Модель TCP/IP.
		1 уровень - канальный (link layer)
		2 уровень - межсетевой (internet layer). Протокол IP работает здесь.
		3 уровень - транспортный (transport layer). Протокол TCP работает здесь. А также UDP.
		4 уровень - прикладной (application layer). Протокол HTTP работает здесь. А также FTP, NTP, DHCP, PING, Telnet.

Client = User agent. Клиентами могут быть: браузер, Postman, Jmeter, Java app, Soap UI.

3. HTTP методы

Метод HTTP - последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей, указывающая на основную операцию над ресурсом. Обычно метод представляет собой короткое английское  слово, записанное заглавными буквами. Название метоода чувствительно к регистру.

Сервер может использовать любые методы, не существует обязательных методов для сервера или клиента. 
	
	GET - запрашивает представление ресурса. Запросы с использованием этого метода могут только извлекать данные.
	
	HEAD - запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа.
	
	POST - используется для отправки сущностей к определенному ресурсу. Часто вызывает изменение состояния или 
	какие-то побочные эффекты на сервере.
	
	PUT - заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.
	
	DELETE - удаляет указанный ресурс.
	
	CONNECT - устанавливает "туннель" к серверу, определенному по ресурсу.
	
	OPTIONS - используется для описания параметров соединения с ресурсом.
	
	TRACE - выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса.
	
	PATCH - используется для частичного изменения ресурса.


4. HTTP статус коды сервера

5. Что такое ядро браузера

6. Какие браузеры какие ядра используют

7. Что такое API

8. Что такое эндпоинты

9.	URL (URI, URL, URN)

10. Идемпотентные HTTP методы

11. Безопасные HTTP методы

12. Идентификация, аутентификация, авторизация

13. Что такое IP

14. Что такое октеты в DNS

15. Что такое порт, сколько портов у Linux сервера

16. Уровни OSI

17. Хедеры HTTP запросов
